池松慶一: お疲れ様です。
菅井美玖: お疲れよいしょ。
池松慶一: お願いします。
菅井美玖: 埋めよっか。丸三だっけ？
池松慶一: はい、そうです。丸三です。
菅井美玖: オッケー。
菅井美玖: いいね。だいぶ進んできたね。
池松慶一: はい、なんとか。二を。
菅井美玖: 大変だよね。大丈夫。心折れてない今だ。
池松慶一: 大丈夫です。
菅井美玖: おおいいじゃないの。
菅井美玖: 結構みんなここら辺でな。一回パキッて行くからね。
菅井美玖: いいんだけどね。全然それで。
菅井美玖: リーダー合格もらってないとこかな。
池松慶一: はい、そうです。
菅井美玖: 何回ぐらいやった。ここまでで。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ええと0回。
池松慶一: 今日で五回目。これで五回目。
菅井美玖: 練習してきてるね。どうむずい。
池松慶一: はい、あのはい、要素がかなり多く。
池松慶一: 接しています。
菅井美玖: そうだよね。一筋の味はいかへんよな。この辺りはな。そんなもんそんなもん。
菅井美玖: じゃあちょっと今日でリーダー合格できるように頑張ろっ。か。
池松慶一: はい。
菅井美玖: なんか今まででさ、あの言われたここ直した方がいいよみたいなのってある。
池松慶一: はいえっと、まあ一番大きいのが一点としてはあの。まあ合意形成を。
池松慶一: せずに進んでしまう話が次に進んでしまっている。
池松慶一: まああの。
池松慶一: ここは、まあ絶対に必要なものだと。
池松慶一: えっと、業務理解もしっかり共通認識を取ってから次に進むとか。まあ一個一個。それは毎回やってやるとこと。
菅井美玖: 売り合わせはね。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: はい。まあ。
池松慶一: まあ一番は。そこです。はい。
菅井美玖: 了解。
菅井美玖: まあそこはそうだね。ちょっとよく見ておくな。
菅井美玖: 始めようと思うんだけど、なんか始める前に質問とかある。
池松慶一: いえ、大丈夫です。
菅井美玖: え、本当に大丈夫。
池松慶一: そうですね。えっと。
菅井美玖: この人のコースとか分かってる。
池松慶一: あ、ベーシックコースであってますか？
菅井美玖: いいえ。ライトポーズですよ。
池松慶一: えっと。
池松慶一: すいません。私のちょっと認識が間違っていて、テックタウンのあの管理管理画面で見てて、あそこに記載がなくて記載がない時はベーシックコースだというふうにちょっとお伺いをしていたので。
菅井美玖: い。いや、そんなことはないな。それはタイミングによるな。最近の人は確かにあ、最近のどうだっけな。
池松慶一: ああ。そうなんだ。
菅井美玖: 最近だと。
菅井美玖: あとあのテックタウンの方は途中で、例えばあのコース変わったりとかしても更新されないからあんまり気にしな。あの駄目だよ。こっち信じたらあと書いてないと思うよ。普通に最近。とか。まあ詳細一応書いてんのか。
池松慶一: あ、そうなんすよ。
菅井美玖: あ、ちなみにこの方はあのライトコースね。
池松慶一: 分かりました。ライトコースですね。はい。
菅井美玖: ちゃんと企業マスターの方から見た方がいいよ。
池松慶一: はい。
池松慶一: マスター。
菅井美玖: トレナーチームのつくしにあるから。
池松慶一: ああ。トレナチームのはい。
菅井美玖: じゃあ一旦始めようか。またええとね。じゃあ16時55分までには一旦全部終わる感じにしてもらって。
池松慶一: はい。
菅井美玖: でうん、そうだね。進捗確認と日程調整はいいやまる一。まる二。でやってると思うから。
菅井美玖: もうヒアリングのところだけでどんだけ遅くとも25。ええと、55分までには終わりっていう感じで。
菅井美玖: 行きましょ。
池松慶一: はい。
池松慶一: 分かりました。
菅井美玖: じゃあ始めよっ。か。
池松慶一: はい、一回します。
菅井美玖: いつでもどうぞ。
池松慶一: はい。
池松慶一: 福永さん、あのお世話になります。
菅井美玖: よろしくお願いします。
池松慶一: はい、お願いします。
池松慶一: そしたら、あの一度ちょっと須貝さんにご回答いただいたですね。須貝様ま、どういう業務ない？ええ。
池松慶一: 仕事もお仕事されているのかというところを、まあ、ご質問をして、あのいくつか回答していただいたものがあったので、ま、それを見ながら。
池松慶一: 今後どういうどの方向性に学習の幅を広げていくのか、これも話し合いできればと思っています。
菅井美玖: はい。
池松慶一: では画面お借りいたします。
池松慶一: 今見えておりますか？
菅井美玖: はい、見えています。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。で、まああのちょっと六個大きく分けて六個回答いただいたと思うんですけれども。まあ、旅行企画だったり、積算業務をされていらっしゃる中で。
池松慶一: ええと、ま、この。以上の六つですねえ。されていらっしゃるとのことでしたので、ちょっとこの中でいくつかお話をお伺いしたかったんですけれども。
池松慶一: あの、まずちょっと初めにこの中で六つあると思うんですけれど、優先順位を立てたいなと思っています。
菅井美玖: うん。
池松慶一: で。まあ優先順位っていうのは。ま、効果がコロナ禍でこう改善をする中で、より効果が大きいもので、まかつ技術的により簡単なものからやっていきたいなと思っています。
池松慶一: 効果で言いますと、例えば、まあこの六つある中で頻度がすごく多いもの。
池松慶一: 例えば、あの、まあ、この生産時にこうレシートと利用明細を照合はされていらっしゃる。と、まあ、これは一日の業務の中ですごい割合が多い。
池松慶一: のに。まあ、こっちの改善に取り組んでもこっちほとんど実はやってないとかだとまあ効率も悪いかと思いますので。
池松慶一: ま、その中で、まあ特にあの、まあ困っているところとか。あとはすごい。この中で頻度が一日の中で頻度が多いもの。ま、月を通して頻度が多いものとか。
池松慶一: そういうものがあれば優先順位高くつけていたいなと思っていたんですけれども、それで言うとどれが該当しそうです。か。
菅井美玖: 頻度が高い順で言うと。
菅井美玖: 丸一まる二が一番高くて、次が丸三で。
池松慶一: あ。はい。
菅井美玖: で。まあそうですね。まあ0が同じぐらいでちょっと六は私があれなんでやってる業務じゃないんでわかんないんですけど、まあこれは月末とかが多いのかなと思いますね。
池松慶一: はい、そうですね。
池松慶一: 分かりました。ありがとうございます。
池松慶一: じゃあえっと、まあ業務量的にも520,000多いというところで、0。ままとめて。
池松慶一: っていう話もあったので、ちょっとここも深く、いくつか聞いていきたかったんですけれども。
池松慶一: あの。
池松慶一: この今こうレシートと利用明細をこう照合されていらっしゃるということだったんですが、こちらの利用明細に関してはこちらも今紙で。
池松慶一: えっと。
池松慶一: まとまっているというご様子です。か。
菅井美玖: あ、そうですね。紙ですね。
池松慶一: あ、そうなんですね。どちらも紙レシートも。
池松慶一: 紙でやられていらっしゃるんですね。分かりました。ありがとうございます。えっと、そしたらま、それを。
池松慶一: 須貝さんが目で確認をされて。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: まあ、照合して、それをエクセルにまとめているということだと思うんですけれども、ちなみに、普段まとめているときに使っているエクセルのファイルって今こう。お手元にあれば画面の共有ってお願いすることできますか？
菅井美玖: はい。
菅井美玖: ああ。今ちょっと違うパソコンで入っちゃってるのですぐには出せないですね。
池松慶一: あ、そうなんですね。分かりました。えっと、そしたらま、口頭でも構いませんので、どんなデータ使われていらっしゃるのかな？というのをお聞きしたくて、だいたいこのエクセルにまとめているのって。
池松慶一: ここに書いてある。まあ、金額税率ティー番号だ。
池松慶一: りとか、この内容をエクセルにまとめているというようなご様子ですかね。
菅井美玖: あ、そうですね。あのこのツアーでいつ何にいくら使ってっていうところを、まあその税理士とかティ番号を含めて。
菅井美玖: 入力をしている感じです。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: まあ、そのエクセルが最終的にまとまったものをおおまえさんの会社でこう扱っている会計システムに。
池松慶一: ま入力をすると、まそのままこうコピーペースと言いますか、写していっているというような流れでございますかね。
菅井美玖: そうですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっとでちょっとここに。まあ二つ。
池松慶一: まとめて。
池松慶一: えっと。
池松慶一: 省力化できると嬉えいという風に記載はあるんですけれども、えっ？と、まあ、どちらかというと今回お話ししたかったのが丸一と丸二。こう二段階に分かれてくるのかな？という風に思ってます。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: まず、この丸一に関しては、あの。
池松慶一: 今、紙レシートと利用明細を紙で見ていらっしゃるということだったので、ま、これをえっと写真で撮ってですね。Ai。に認識をさせてまデータ化をするという流れでえっとま自動化できるかなと思っていたんですけれども。
池松慶一: このエクセルから会議システムに移す。
菅井美玖: うん。
池松慶一: ここに関してはまた別のツールが必要になってきます。
池松慶一: なので、こう二つを二段階になってくるのかなと思っていたので、まあまずそこの丸一に関してがどれ？えっと、まあ、取り組んでいく。
池松慶一: 先に取り組んでいくのが、まあ順番としてもなってくるかなというふうには思っています。
池松慶一: はいでえっと、その上でなんですけれども。
池松慶一: と。
池松慶一: 今回ちょっとお話ししたかったのが。
池松慶一: ま全てちょっと一つお聞きしたくて、今須貝さんって会社の中で、えっと、グーグル。
池松慶一: スプレッドシートとかジーメールとかって扱っていますか？
菅井美玖: いや、使ったことはないです。
池松慶一: そうなんすね。分かりました。
池松慶一: 社内でもえっと、基本的にもうグーグルのGメールだったりとか、グーグルスプレッドシートだったりとか、そういうのは利用はないようなご様子ですかね。
菅井美玖: そうですね。
池松慶一: 分かりました。ありがとうございます。
池松慶一: そうすると、ええと。
池松慶一: まエーアイで言うと、まチャットgptなんかもし。かしたら菅さんご存知なのかなと思うんですけれど、ま、それを使ってえっと画像で読み取らせていくっていうのがままず一つの手順かなと思っています。
池松慶一: えっと、まあ今レシートと利用明細をこう目で確認をしていらっしゃると思うんですけれども。
池松慶一: これをまあスマホで撮影をするっていうことで、まあエーアイがその。
池松慶一: 金額とか税率とかティー番号とかこの内容を読み取って、ええとまあ表の形にしてくれたりとか。ま、こういうことができます。
菅井美玖: うん。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: で、この利用明細と、まあ、レシート。
池松慶一: の内容をええと。
池松慶一: あ、レシートと。まあ、利用明細の内容をええ、画像で読み取らせて。
池松慶一: で画像で読み取らすとどうなるかっていうと、まこの金額だったり、ゼリティ番号っていうのがま、テキストで出てくると。で、そのテキスト自体を。
池松慶一: えっと、エクセルだったりとかにこう発表すると、ここはちょっと手作業になってしまうんですけれども。
池松慶一: ええと。まあ画像をもうええ文字起こししたものを。
池松慶一: 共にもまとめていくと、ま、これがまずできるかなと思います。
池松慶一: で一回それで表に出来てしまったら、あのレシートと利用明細を。
池松慶一: あの。
池松慶一: そうですねええとの照合がまあ一回表に出来たところから、ええと照合がまできるという流れになってきますので、まあ一応こう、まずはこう生成をこう学んでいくのがいいかなっていう風には思っておった次第です。
池松慶一: で。えっと。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: えっと。
池松慶一: ちなみに。なんですけれども、今精製とかって普段活用はまだされていらっしゃらないご様子ですか。
菅井美玖: うん子パイロット使ってます。
池松慶一: あ、五。パイロットは活用されていらっしゃるんですね。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はい。あ、ありがとうございます。えっと。
池松慶一: そしたら。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: まずちょっと順番にはなってしまうんですけれども、今私がちょっとお話をしたのが。
池松慶一: えっと、ま、まずこのレシートを画像で読み込んでそれをデータ化するっていうところはできるんですけれども。
池松慶一: ええ、その次にレシートと利用明細をこう照合するの？っていうのは、また別のあのブイというツールがございまして。
池松慶一: そのツールが必要になってくると。
池松慶一: いう風にはなってくるので、まずどちらかというと、まずエーアイを学んでから。
池松慶一: えっと。ま、その後にまあVを学んでいくと、まあこんな順番になってくるのかなという風に思っています。
池松慶一: でえっと、エーアイ。あ、まずエー。アイメージとお持ちいただけました。か。
菅井美玖: あんまりあのイメージしきれてなくってどういうことですかね？なんかこう、パイロットにそのレシートの写真登録させて文字起こしさせるってことですか？
池松慶一: はい。
池松慶一: えっと。
池松慶一: あ、そうですね。私があのチャットシピでえっと、まず、画像を読み取ると、それが文字起こしすることができます。
池松慶一: でその文字起こししたものをえ、え、まあ、表に移していって、あ、エクセルに移していって表に変えていくという流れですね。
菅井美玖: うんうんうん。
池松慶一: まあ、まず最初のステップとして、ええと。
池松慶一: レシートを文字にして文字起こしをしていくと、これがあのエーアイでやる段階です。
池松慶一: で、次のステップでえっとその文字起こししたものを表になっているので、その表をレシートの表とお。利用明細書の表。
池松慶一: 比べて、えっと照合していくと。
池松慶一: で、これがあのその後のあのブイビーエーの。
池松慶一: ツールを使ってそれを照合していくという流れになってきます。
池松慶一: なので、まあエーアイでやっていけるのも途中の部分ではあるんですけれども。
池松慶一: えっと、ま、まずは画像を認識をしていくというところですね。
菅井美玖: なんかあんまり楽になるイメージが持てなくて。
菅井美玖: 結局写真に撮ってエーアイに入れて、それをエクセルに貼り直さなきゃいけないんですよね。
池松慶一: はい。ああ。
菅井美玖: であれば手打ちとそんなに変わんないかなって思うんですけど。
池松慶一: ね。
池松慶一: ああ。そうですね。
池松慶一: ですね。えっと、まあエーアイで。まあその。
池松慶一: まあどちらかああまあそうですね。最終的にその。まあ、照合をするというのがまあ一個一個目で確認をされていらいたかと思うんですけれども、この照合自体をえっとま、表を作ることで、まあ自動でまとめてできる。
池松慶一: っていう流れになりますので、まあどちらかというと、ここがあの一気に。まあ楽になるかなという風には思っとるんですけれども。
菅井美玖: どこが楽になるんですか？
池松慶一: えっと、まあ、例えばレシートと利用明細をこう一個一個。
池松慶一: 上から順に上から順に。まあ一枚一枚こう見比べてると思うんですけれども、レシート例えば、まあ十枚分の表があったとしたら。
池松慶一: えっと、ま、その十枚分をまとめて。えっと。
池松慶一: 両明。最初とまとめて照合してくれるとで合っているものを見つけてくれる。照合してくれる。
池松慶一: っていうので、まあ一個一個やってたのをまとめてできるようになる。
菅井美玖: うん。
池松慶一: っていうのが、まああの、そうですね。まあ、そこはまあ楽になるかなという意味ではございます。
菅井美玖: その。とか分かんないんですけど。ま、文字起こしって、なんかそういうレシートのちっちゃい文字だったりとか。あと、利用明細書の手書きとかも読み込んでくれるんですかね？
池松慶一: はい。
池松慶一: あ、はい、そうですね。えっと、利用明細書だったり、レシートだったり。の。まあの文字を読み込んでくれて。で、それをあの。
池松慶一: 読み込んで、それを文字起こししていくっていうような流れですね。
菅井美玖: 制度ってどれぐらいなんですか？
池松慶一: えっと。
池松慶一: 制度に関しては、えっと、まあ写真がちょっと撮り方がぶれてしまったりとか。
池松慶一: っていうのがあるとおお。
池松慶一: まうまく認識できないことはあるんですが。
池松慶一: まそうです。基本的にしっかり映っていれば、まあ、あの認識自体はできるものではございますね。
菅井美玖: うん。
菅井美玖: ありました。
池松慶一: はい。
池松慶一: ね。
池松慶一: えっと。
池松慶一: なので、まあえっと一個一個ちょっと一個ステップを踏んでしまうんですけれども、まずこうチャッ。トGを。
池松慶一: まあ、生成講座がテクターにもあのございますので、まあそこの学習を進めて頂けると、まあ、先ほどおっしゃった部分がまあ楽になってくるのかなという風には思っております。
池松慶一: はい。
池松慶一: イメージ感としてはどうですか？あんまりお持ちまだいただけないですかね？
菅井美玖: 実際ちょっとやってみないと分かんないですね。どんな風に動いていくのかっていうのは。
池松慶一: そうですね。まあ。
池松慶一: まだあまりこう使っていらっしゃらないというところもあるかとも思いますので。
池松慶一: そこはあの、まあエクセルと同様にですね。テックタウンでの講義動画をすれ。ええとまあ見て。
池松慶一: 視聴してで学習も一緒に進めていただければという風には思います。
菅井美玖: はい。
池松慶一: はい。
池松慶一: はい、あの、そしたらまた他にちょっとなんかこう伝えていたところです。とか、あのご質問とかってございますか？
菅井美玖: うん、特にないです。
池松慶一: はい、わかりました。
池松慶一: と。そしたらはい。じゃ、こっからあの。
池松慶一: 日程調整です。
菅井美玖: 何を受講するかとか決めへんの。
池松慶一: あ先生愛口座の受講ですね。
菅井美玖: 訂正講座のどこ？って言ってなくない？
菅井美玖: どれ。
菅井美玖: いっぱい。あるよ六コードあるよ。
池松慶一: ああ、そうですね。確かに。
菅井美玖: 一旦終わろうか。
菅井美玖: まずはお疲れ。頑張ったね。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 焦ったね。
菅井美玖: 駄目かなあ。ちょっと今回は駄目。これ合格が出せないかなあ。
菅井美玖: なんかイメージさせられないよね。
池松慶一: そうですね。ちょっと。
池松慶一: グーグルで一気に一括で行けるっていう風に思ってたので。
菅井美玖: グーグル。そのグーグルで行けるってどういう基準なの？グーグル。あの。
菅井美玖: あれを入れてるってこと。
菅井美玖: グールワークスペースを入れてるかってこと。
池松慶一: あ、そうです。グーグル。
菅井美玖: 入れてない企業の方が多いよ。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
菅井美玖: 全然そっちの方が多いよ。
菅井美玖: でうん、そうだね。ちょっとイメージが引きさせ切れないかな？今の言い方だと。じゃ、例えば、いや、これちょっとパイロットじゃないんですけど、ちょっと地味になんですけど。って言ってさ。文字起こし実際見せるとかさ。
菅井美玖: 適当なレシート照合さ。あの文字起こしさせてみるとか。
菅井美玖: できない。やった方が良かったね。今回の場合だとで、あとはあの提案も言ったけど、そんなに労力変わんなくないですか？っていう。
菅井美玖: 文字起こしのところもちゃんと追及できてないし。
菅井美玖: ちょっとイマイチだったかな。提案としては納得はしていただけないかなっていう感じ。
菅井美玖: で。あと細かいところで言うとあのいらんたぶん見えすぎ。ドキュメントだけ共有し。
池松慶一: ああ。はい。
菅井美玖: うん、すごい。山。
菅井美玖: あとマウスがあの動くのがすごいうるさい。また。ちょっと録画見直してほしいんだけど、めっちゃ気にな。る一点目が回る。
池松慶一: あ。
池松慶一: はい。
菅井美玖: そこがちょっと気になるなあ。あとブイビーやっていきましょって言ってたけどライト高速vbないけど、どうすんの？どうする予定だったの？
池松慶一: はい、ごめんなさい。
池松慶一: ああ、そうごめんなさい。ああ、それは完全に間違えてました。そうっすね。
菅井美玖: うんっていうとこもろもろ合わせてちょっと今回は合格出せないかなあ。
菅井美玖: 最初のね、どれが一番手間かかってますか？とか頻度高いのどれですか？みたいなところもまあ聞けたのはよかったんだけど、じゃあもっと具体的に聞いた方がいい。
菅井美玖: 一番多いんですねえ。じゃあどれぐらいの頻度なんですか？週何回かされてるんですか？
菅井美玖: 聞かないと定量効果が出せないじゃん。
池松慶一: はい、確かに。
菅井美玖: ええ、あの一番頻度高いです。括弧一回あたり五分とかさ。
池松慶一: ああ。そうっすね。
菅井美玖: ただ、六番ってよくよく見たら月末合わせて十時間以上かかってるんですとかさ。
菅井美玖: 比較ができてないんだよね。
菅井美玖: ふわっと比較しようって頑張ってるんだけど、比較しきれてない。切れてないから。
菅井美玖: なんか昨日のさいの時さ、あの塩沢さんが何人でやってるの？とかめっちゃ聞いてたの覚えてる。
池松慶一: はい。
菅井美玖: あれもそうなんだけど、ちょっと具体的な数値出さないと比較ができなかったりとかじゃ効果があるないっていうの出せなかったりするから。
菅井美玖: そこは聞いていった方がいいね。
菅井美玖: 惜しいね。あの誘導の仕方は良かったんだけど、これはちょっと池松くんの聞き方が足りない。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 悪いんじゃなくて足りないほう。
菅井美玖: 懐だね。うん、もう一回頑張る。どんだね。これは。
池松慶一: はい。
池松慶一: ちなみにこれあのグーグルで考えていたのが。
池松慶一: グーグルのえっと、オーシーアールを使って。
池松慶一: で画像読み込みをしたらそのままあのスプッシュに反映ができる。
池松慶一: っていうので、あの丸一は一通りできるかなっていう風に思っていたんですけども。
池松慶一: それは。で実際できますかね？できますよね？
菅井美玖: うんと思うよ。ま、ちなみに私、これ実際やったのはアップシートの裏に地味に打ち込んで写真撮らせて文字起こしだったり、税率だったりティ番号だったりがぶわあって、はい、カラムに入って。
菅井美玖: 最後利用明細書に書いてた使用用途みたいなところ。
菅井美玖: あの駐車場代とかさ、そういうのを入力させて登録する。
菅井美玖: っていうやつ。
菅井美玖: を一緒に作ったんだけど。
菅井美玖: 考え方としては合ってる。
菅井美玖: ってなったらエクセルも作らんでいいじゃんっていう。
池松慶一: はい。
菅井美玖: エクセルはいらなくなりますよね。
菅井美玖: で、じゃあ本田さんがやる仕事で言うと、まあ一応エーアイが本当にあってるか百パーセントの確証はないんで、一応レシートとの照合だけはしてください。
菅井美玖: レシートの金額だったりとかが合っていうかはぱーってみか。あの実際の紙見ながら紙のレシート見ながら確認してほしいです。
菅井美玖: っていう風にした。
池松慶一: そしたら、そのグーグワークスペースを。
池松慶一: あの。
池松慶一: 契約をしていきましょうっていう話にもなったってことですか？
菅井美玖: なんでその話にそんな急になるの。
池松慶一: あ、えっと、前日、私がそのグーグルワークスペースは会社自体がちょっと契約してる必要がある。
池松慶一: という風に認識をしていたので。
池松慶一: それがなさそうなのかなと。
菅井美玖: どういうこと？ちょっと繋がってないな。
池松慶一: ああ、えっとそのなさそうだなって判断したのは。
池松慶一: あの。まあ会社で企業でグーグルスプレッドシートだったりGメールが。
池松慶一: の利用がないっていうお話だったので。
池松慶一: 企業としてもこうあのワークスペースの契約がないのかなっていう風に判断をして。
菅井美玖: うんないよ。この会社さんはないよ。
池松慶一: そうすると、あ、そし。
池松慶一: たら、グールワークスペースを起業。
池松慶一: として契約をしていきましょうっていう話になる。
池松慶一: であってますか。
菅井美玖: ええ。なんでそうなるんだ。
菅井美玖: そこの思考がわかんないな。もうちょっと詳しく知りたいな。
菅井美玖: なぜグーグルワークスペースを得なきゃいけないと思ってる。
池松慶一: と、一応私があの前提エーアイで調べた事なんですけど。
池松慶一: あのビジネススタンダードというプランに入っていると、そこでようやくあのゼミの回数制限がなくなったりとか、スプレッドシートもま含めて全部使えるようになると。
池松慶一: いう話だったので。
池松慶一: えっと、まあ最低。そのやりたいことに対しては。
池松慶一: あの。
池松慶一: まあ、このプランを企業で契約する必要があるのかな？っていう風に認識してました。
菅井美玖: ええと、まず結論から言うと、検証は別にグーグルワークスペース無くても出来る。だってアップシートってグーグルワークスペース契約なくても使えるし、なんならアップシートだけだったら個別の契約もできるし。まあワークスペース入れた方が安いんだけど。
菅井美玖: で、別に地味にもあのま業務の。がいま社内利用っていうところで一応危険性があるからワークスペース入れてほしいとは言うけど、検証段階のレシートの読み込みぐらいだったら要らない。
菅井美玖: し、最初のキックオフの段階でスプレッドシートも使えます。ジェミニも使えます。って言ってるから、一旦その検証っていう部分で言うんだったら別にそこは気にしなくていい。
菅井美玖: で、ただま、今後使っていく時に、じゃあ例えばそうだなこれ。その登録する人誰？って言ったら聞かな。今回行けます。聞かなかったけど、あのバスの運転手さんとかバスガイドさんとかになってくるから。じゃあその方々にスマホから入力してもらおうと思うんですけれど。とか。
菅井美玖: 地味のこれ。ここだけはちょっと今後回数によっては優勝。あの無償版だと制限かかるんで優勝版にしたいですっていうそっちだったらわかる。
菅井美玖: なんで一直単にあのワークスペース入れてからじゃないと全てできませんっていうのはおかしいと。
菅井美玖: それは認識が誤ってるな。
池松慶一: はい。
菅井美玖: って感じかな。
菅井美玖: ワークスペース入ってなくてもジーメール使えるしさ持ってないグーグルのアカウント。自分でプライベートのやつ作ったりしてない？
池松慶一: ああ。もう。
池松慶一: 持ってます。なんかそうですね。
菅井美玖: 使えるじゃん。別にジーメールもスペッドシートも。
菅井美玖: 最初から優勝版になんてしてもらえないよ。お金かかるし、費用対効果が出せないし。
菅井美玖: だったら研修をまずしましょう。で、実際業務利用するにあたって、まずこれを本当に運用に乗せるんだったらこれぐらいの必要があります。これの優勝版が必要です。更に、セキュリティ面的なことを考えると、こういうのが必要です。なんでこれを入れましょ。だったら分かる。
菅井美玖: その費用としてはいくらいくらかかります。月あたり一年あたりかかります。
菅井美玖: ただ、それでもペイできると思うんですよね。
菅井美玖: だったら分かる。
菅井美玖: 難しいけどね。この辺りの契約してるうんぬんみたいなところは。
池松慶一: そうですね。確かに。
池松慶一: なるほど。
菅井美玖: うん、一個じゃないからグーグルワークスペースしかない訳じゃないから契約優勝版にするやり方も。
菅井美玖: って感じかな。え？だってさ、ロボットやりましょって言ってさ。
菅井美玖: ロボット一個も作ってないのにさ。600,000払ってもらうかっつったら払ってもらわないじゃん。あそ、今700,000ぐらいだっけ？
菅井美玖: そこってやっぱりさ、違うじゃん。出来るってなってから入れましょう。産卵がついてから入れましょ。あのみんなうんって言ってくれへんから。
池松慶一: そうっすね。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 多分あの、まあまあいいよ。で入れてくれるのはエーアイの優勝版くらいかな？
池松慶一: うん。
菅井美玖: クロードとか一旦試しでさしてください。高いんですけど。ぐらいはまあ理解ある経営者さんだったらいいよって言ってくれるけど、ま、地味に。の優勝版が限界かなあ。
菅井美玖: 母山で五パイロッという評判にしといて、ええがな。
菅井美玖: まああとはその。まあ業務ヒアリングもそうだけど、最後に言った。じゃあどこを学習してくださいね。の指示も曖昧すぎて。
菅井美玖: 多分宿題やってこーへんやん。あれだったら。
菅井美玖: 何もしてこないと思う。
池松慶一: はい、確かに。
菅井美玖: 何も指示になってなかったから。
菅井美玖: そこはちょっといます。こここから一番今すぐ改善してほしいので言ったら。
池松慶一: ああ。はい。
菅井美玖: とかはちょっと慣れとかさ演習が必要だったりもするからある一定仕方ないと思うんだけど、そこはもう今すぐ帰れるところかな。
池松慶一: はい。
菅井美玖: なんか他質問ある？
池松慶一: あえっと。
池松慶一: ゆう優先順位の話なんですけど。
池松慶一: えっと。
池松慶一: 優先順位を決めてええ。他は。
池松慶一: 他はえっと、まあ今回は保留だったりする。
池松慶一: で、なぜなら、えっと30分では収まりきらないからっていう認識はあってますか？
菅井美玖: うん、別にいいと思うよ。
菅井美玖: ただ、そこへ行き着くまでのその粒度が足りないよっていうのはさっきの話。
池松慶一: これ。
池松慶一: はい。
菅井美玖: ほんまにそれで変化ってところがちょっと今の今回の質問だけだと見極めきれてない。
菅井美玖: 当たりの付け方はいいんだけど、惜しいって感じかな。
菅井美玖: 認識はあっている。
池松慶一: で、えっと、もう一個そのええと。
池松慶一: あの。
池松慶一: リスキリング。あのトレナー一覧の。
池松慶一: えっと、ロープレ一覧のあの七行目にあった参考。動画を見たんですけど。
菅井美玖: うんうんうんうん。
池松慶一: 五個ぐらい項目があって、上から順に上上二つを聞いて、残りは次回の定例相談会でっていう話だったんですけど。
池松慶一: あれとはまたやってることって別なんですかね。なんなんであそこで一回終わらないんだろうって思って。
菅井美玖: ああ、ちょっとどの動画だったかな？淀屋さんだっけ。
池松慶一: あ、そうです。
菅井美玖: ああれか。
菅井美玖: ま、ああれは一個の進め方だよね。まあ、ただあんまりテストでは良くないかな。テストとしては良くないかな。どうせ全部聞くからっていうのもあるけどさ。
菅井美玖: あとその聞くタイミングも。だよね。もう初回から聞いてるんだったら別に言い過ぎじゃないじゃん。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 次これやりましょ。エクセル終わってないからまずはエクセル進めてください。でよかったりもするけど。
菅井美玖: っていうのも。
池松慶一: ああ。そうですね。
池松慶一: 確かに。
菅井美玖: だったらあのエクセルが終わるまで二ヶ月間あるから、その中で午後も全部聞いて。じゃあエクセル終わるタイミングで次これやりましょだったら分かるし。まあ最初は全部聞くし、ヒアリングしずに書いてあることってあの、今。
池松慶一: はい。
菅井美玖: っていうので言うと別にそ。あれもあれの進め方を間違いではないけど、テスト向けではない。
菅井美玖: かな。
池松慶一: なるほど。
池松慶一: そうですね。まあ、よくよく考えたらその六個あるうちの。
池松慶一: ペアリングせずに残したまま方向性を固める。
池松慶一: は。
池松慶一: ああってはならないというかちゃんと全部聞いてから方向性を固めないと。
菅井美玖: うん、まあ、た、だ、その頻度でやっていくほやつを最初に決めましょう。も別に間違いじゃないから。
池松慶一: っていう。
菅井美玖: だからちゃんと吟味しましょうね。っていう最初の絞り込みで仕組んないようにしようっていう感じかな。テストで言うと。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 逆にさ、あの今回いっぱいある人出したんだけど一個しか書いてない人とかもいる訳よ。
池松慶一: ああ。はい。
菅井美玖: じゃあその一個しか書いてないやつが。ああ、話聞いたけど絶対無理やん。これみたいな一年間のリスキリングの中で絶対出来ないわ。みたいなものだったらどうすんの？って話ではあるじゃん。
池松慶一: そうですね。確かに。
菅井美玖: では他の業務聞かなってなるじゃん。そのそれはそれで。
池松慶一: はい。
菅井美玖: っていう風に進め方がいっ。一通りではないな。
菅井美玖: パターンはめっちゃある。
菅井美玖: から固執はしない方がいい。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 一個しかなくて。あ、じゃあこれってこうやればいけそうですよね。とかっていう方向性が見えるんだったらそこからトライしていきながら、じゃあその合間合まで。じゃあ今後他にもこんな業務なんかないですか？あ、やりたい事ないですか？っていうので。
菅井美玖: あの業務を拾いあつめていくっていうのも大事だよ。
池松慶一: わかりました。
池松慶一: はい。
菅井美玖: な感じかな。でもなんか美味しい感じはしてるね。あの。
菅井美玖: ちょっとずつ掴んできてる感じはあるなあ。
池松慶一: ありがとうございます。
菅井美玖: なんか大きく道はそれてないんだよね。ほんとに。
池松慶一: ああ、そうなんですね。
菅井美玖: そう、道はそれでないんだけど、うん、何だろうな。あの自転車で走ってほしいところがまだちょっと三輪車みたいな感じかな。
菅井美玖: ってことは自転車乗る練習すれば綺麗に行けるからさ。
池松慶一: はい。
菅井美玖: そこはその道を外れてない。は自信もっていいと思うよ。
池松慶一: はい、そうですよね。
菅井美玖: じゃあどうするか。だからそこの肉付けだからさ。あとは。
菅井美玖: それはさっき言ったような話になってくるし、細かい所含めてね。画面共有の仕方もそうだし、頻度の聞き方もそうだし。
菅井美玖: 資料電卓もそうだし、説明の仕方だったり。でもど、デモをどう見せるかとかもそうだし。
菅井美玖: あの、例えばキックオフの中にさ、アップシートとかルッカースタジオとかさレモあるじゃん。
菅井美玖: あれ見せるでいいと思うんだよね。
池松慶一: ああ。一回ちょっと作ってみたやつってことですか。
菅井美玖: んにゃええとキックオフの資料をまとめ。のスライド見てほしいんだけど、載ってる動画とか。
池松慶一: はい。
菅井美玖: それを出しちゃうのが早い。アップシートっていうものがあって、って。
菅井美玖: こんなやつで。みたいな二ヶ月前のキックオフで一回見ていただいてたんですけど、覚えてますみたいな。
菅井美玖: 感じで見ていただいて。
菅井美玖: ああ、こんなんありましたね。っていうそうなんです。よって今回これ作っていただきたくて。って、これだと経営申請アプリなんですけど、丸々さんの場合はこの項目がこれとかこれとかこれとかで。
菅井美玖: 対象の人達に登録してもらう流れになりますよね。
菅井美玖: ちょっとずつイメージ持ってますかね？って感じ。
菅井美玖: あるもん。使った方がいいよ。楽だから。
池松慶一: はい。
菅井美玖: 私結構いも受かってる子たちもみんなそれやってるよ。あのミューミュージャンとかカイカイとかもやってる。
菅井美玖: みんなそれはね、だんだん習得してきてやってるから。
菅井美玖: 池松もやろう。それを。
池松慶一: はい。
菅井美玖: そんな感じかな。他大丈夫そう。
池松慶一: はい、あの。以上で大丈夫です。
菅井美玖: じゃあ一旦今日はこれで終わりにしましょうか。
池松慶一: はい、あのお時間いただいてありがとうございます。
菅井美玖: うん、頑張ろうね。
池松慶一: はい。
池松慶一: お疲れ様です。失礼します。